y Alemania destinará millones de euros a
ayudar a reconstruir las comunidades
israelíes destruidas por los ataques
terroristas de jamás el pasado 7 de
octubre según lo anunció hoy el
presidente alemán Fran Balta Stan mayaya
durante una visita al kibutz beri en
Israel uno de los objetivos de la
milicia islamista el kibutz está situado
a pocos kilómetros de gaza tras su viaje
de dos días a Israel Stan Maya acudirá a
omán y a Qatar vamos a escuchar ahora lo
que dijo el jefe de estado
permítanme expresar mi gratitud por la
invitación del presidente y su esposa a
visitar Israel estamos conmovidos porque
nos han traído al kib
ver en Alemania nos enteramos de las
noticias del 7 de
octubre vimos las imágenes en televisión
y erail
lo que había ocurrido
acá pero estar aquí en este lugar
preciso es
diferente las ruinas que tenemos
detrás son testigo silencioso de lo que
sucedió y no es
fácil encontrar las palabras para
describir lo que nos han relatado
quienes conocen y presenciaron los
hechos los
asesinatos las
matanzas y las violaciones cometidas por
jamás aquí el 7 de
octubre bueno Y ampliamos esta
información con nuestro corresponsal
político andreo jz en nuestro estudio
parlamentario en Berlín Andreu allí lo
tenemos es el primer jefe de estado
extranjero que visita elib destruido por
los ataques de jamás Qué mensaje ha
querido lanzar el presidente Alemán con
Esta
visita qué tal Silvia sí la visita
oficial de sta Maya No hace más que
ratificar lo que ha sido la posición
oficial del gobierno y de las
instituciones de Alemania desde el
ataque de jamás el pasado 7 de octubre
la solidaridad incondicional con el
gobierno de Israel y también el
compromiso con el derecho a defenderse
del estado de Israel recordemos que
sucesivos gobiernos alemanes han
calificado la existencia del estado de
Israel como una razón de estado alemana
eh al considerar que Israel fue creado
para construir un lugar seguro para los
judíos tras el holocausto organizado y
cometido por los nazis sobre el que la
República Federal tiene una obvia
responsabilidad histórica esa cuón de
estado respecto a Israel no tiene un
anclaje constitucional o legal en la
República Federal pero sí que es una
posición política que cuenta con
prácticamente el consenso absoluto del
arco parlamentario y eso es lo que ha
representado hoy el presidente está en
maya en Israel andreo el gobierno de
Israel no solo Recibe mensajes de apoyo
sino también cada vez más críticas en su
reciente visita a Israel los primeros
ministros de España y de Bélgica
condenaron los atentados terroristas de
jamás pero también tildaron de
inaceptable las cifras de víctimas
civiles en la franja ello ha generado
una crisis diplomática entre esos dos
países e Israel Cuál es la posición
alemana respecto a esas
críticas hoy se le ha preguntado
directamente en rueda de prensa al
portavoz del gobierno alemán al respecto
respecto a esas críticas recordemos
además que el gobierno español cuenta
ahora con la presidencia de turno del
Consejo europeo con lo que no parece que
sean unas críticas más dentro de la ue
Pues bien el portavoz del canciller solz
no ha querido comentar las críticas ni
españolas ni belgas en lo que ha
descrito como una posición más dentro de
una Europa plural el gobierno alemán
mantiene la misma posición desde el
pasado 7 de octubre que Israel tiene
derecho a defenderse dentro del respeto
del derecho internacional humanitario
y a pesar de la evidente elevada cifra
de Muertos civiles que la ofensiva
militar israelí ha dejado hasta el
momento en gaza Berlín no cree que de
momento tenga que moverse de esa
posición ello tiene que ver también con
que Alemania considere la existencia del
estado de Israel una cuestión de estado
propia A diferencia de otros países
europeos como Bélgica o España
Muchísimas gracias Andreu
jz